https://play.google.com/store/apps/details?id=np.com.njs.autophotos&hl=pt_BR

Postura: Mantenha a coluna reta, sem levantar o queixo ou esticar o pescoço. Os ombros precisam ficar bem alinhados, e os braços ao longo do corpo. Sorrir levemente é uma boa (alguns órgãos não permitem, atenção nessa parte), mas coloque a língua atrás dos dentes, para que o rosto fique relaxado;
Roupa: Use peças fechadas, como uma camiseta, um paletó ou blusas sem decotes. Prefira cores mais escuras, para contrastar com o fundo;
Cabelo e barba: O cabelo não pode cobrir o rosto. Caso possua cabelos compridos, prenda-o ou mantenha-o atrás das orelhas. Rostos mais finos podem prender o cabelo em um rabo-de-cavalo, para deixa-lo mais arredondado. No caso da barba, tire a foto com ela aparada, da forma que você a usa frequentemente;
Maquiagem: Para evitar que a pele brilhe, utilize uma base ou pó compacto, e isso vale também para homens. Não use batons ou sombras de cores fortes, prefira tons de pele;
Fundo: O fundo deve ser sempre claro, se possível, totalmente branco;
Câmera: Use uma base fixa (tripé ou gimbal), e mantenha o celular a uma distância onde o rosto fique bem definido. Atenção à qualidade da câmera do aparelho;
Iluminação: Tire a foto em um lugar bem iluminado, e saiba usar o Flash do celular, de modo que não fiquem sombras no rosto, que precisa estar bem destacado.